# empty-canvas

## ショートカット

* [git / github](./readme/)

## 概要

現役でプロとして活動している人による、
挑戦の輪を広げていきたく。

その第一弾として発案者である私ができる範囲で、  
1対少数でのプログラミング学習サポートを行っていきたいと思っています。

基本的には各々が抱えるやりたいことに対する課題を解決すべくサポートをしていければと考えています。  
興味のある方は一度ご連絡ください。

## なぜサポート？

何かを学ぶのは最終的に自身で勉強するしかないと考えています。  
勉強するに当たり効率的な手順・ドキュメントを作ってのいわいる予備校・学校的なアプローチはたしかにあります。  
が、現状それを提供するのは難しい状況です。  

そのため、既に何かしら行動をしている方のサポートをケースバイケースで行って行きたいと思っています。  
もちろんサポートする中で一般化できるものはドキュメントとして公開して行きたいと思います。  

## 現状

###  サポート開始までの流れ

1. ご連絡をいただく (0)
2. ヒアリング (0)
3. 保留 (2)
4. ヒアリング結果に応じてサポート開始 (2/3)

※ () 内は現在の人数  
※ 自身のキャパの問題で取り急ぎ対象者は3名程度としていきたいと思います。  
※ サポーターが増得たとき、実際にサポートをしていく中様子を見て徐々に拡張していきたいです。

## 報酬に関して

原則無料で考えております。  
その代わり、もし自分のその後の仕事・人生の役に立ったと思っていただけた場合。  
このプロジェクトに参画いただき、今度はサポートする立場として活動いただけたら幸いです。

※ 状況に応じ ISAsモデル等でのサポートも検討するかもしれません

## なんでやるの？

無償でサポートってなんのために？
と思われる方もいるかと思われます。  
随時ブラッシュアップしていきたいのですが現状以下のように考えています。

* 信頼できるプログラマーのコミュニティを形成したい
* 一番信頼できる仲間は共に仕事をし結果を出した仲間
* その次は、信頼する仲間が信頼した仲間

かと考えています。

最初から実際の業務にふれるのはなかなか難しいですが、
学習のサポートを通じ、自身が仕事を一緒にしてみたい・頼みたいと思える繋がりを作り。
実際にし仕事をし、実力を信頼できるつながりを形成していくことで、
新たな仕事や信頼できるプログラマー集団として利益を出せる関係性を築きたいと考えています。

具体的には、
* 参画先・入社先の企業で人を探してるけど良い人いない？
* スポットで開発お願いしたいのだけど誰かいない？
* 仕事の依頼が来たけど今手一杯で誰かにお願いしたい

などなどで相互にメリットを享受できればと思っています。

## 対象者

* なにかに挑戦中だけど一人でどうしても詰まってしまった
* 自分以外の視点でアドバイスがほしい
* 『自身の知見を他者に伝え良い循環を作る輪に入りたい方』

## 非対象者

* 自身が仕事等で抱えている課題を無料で解決したいと思う方
* なんとなく知らない分野を体系的に勉強したい方

## サポート内容の公開

1 on 1や少人数でのサポートを想定していますが、個人に限定したスキルセット向上を目指しているわけではありません。  そのため、やり取り等は原則公開される前提でお願いします。
致し方なくプライベート・社外秘等の情報に触れてしまう場合は共有ください。  
※ 会話・チャット上のやり取りもそのまま、もしくは要点をまとめて公開したいと思っています。

上記のため、  
『作りたいものを無料で作るサポートをしてくれる！』  
といった考えの方はご遠慮願います。

## サポートまでの流れと必要なもの

### 流れ

1. 任意の方法でメンバーへ興味がある旨お伝えください
    * そのさい以下の内容をふきしてください
        * 自由フォーマットの自己紹介
        * 動機・目的 
    * メール等だと見落とす可能性がございます。件名を工夫したり反応がない場合何度かトライお願いします
2. 日程調整を行いヒアリングを行います
    * 実際に合っての対面もしくは顔の見える形でのWeb MTGでお願いします
3. 具体的なサポートができそうな場合 slack にご招待します

### 開始する際に必要となるもの

* github アカウント
* Google アカウント (カレンダーで利用)
* カメラ付きで Web MTG 出来る環境

## メンバー

* [長尾一慶](https://www.linkedin.com/in/%E4%B8%80%E6%85%B6-%E9%95%B7%E5%B0%BE-35452a13b/)
    * 担当・得意分野
        * Web 系バックエンド
        * フリーランスあれこれ
        * 実務経験から得られる知見
    * その他
        * 高校中退からの経験を活かし、現在様々な理由からドロップアプトしてしまったが改善したい方へのアプローチは他では得られないものがあるかもしれません。
* [山口陸斗](https://github.com/RikutoYamaguchi)
    * 担当・得意分野
        * フロントエンド
        * フリーランス x 正社員の両立
        * バックエンドはそこそこ
        * 最近はECS習得中
    * その他
        * 音楽系専門学校出身でエンジニアになる前はドラム講師をしていました。ただ作り方を教えるのではなく、なぜこの選択肢なのかという背景を丁寧に伝えるよう心がけています。

※ その他専門分野に応じて、知人にサポートをお願いしています。

## その他

* スキル習熟度・信頼性を評価できる軸も作っていきたい
* 協力いただける方も募集しております。
    * サポーター志望の方
    * 場所など提供してくださる方

## 類似サービス

無料で学習できるサービスは最近増えてきており。  
今後も増えるかと思います。  
ぜひそちらもご検討ください。

* [talentnest](https://talentnest.dev/)
* [卒業まで無料で通えるプログラミング学校が恵比寿に開校へ、転職後に給与の一部を支払うISAsモデルを採用](https://jp.techcrunch.com/2019/11/29/labot/?fbclid=IwAR2semf0odihMtIsh523S2DtnoxCm7ss4-Tr1uqqAg5jL8V93hQCxB2z4_4)
* [フランスの｢学費無料｣プログラミング学校、DMM.comが日本誘致。異色の事務局長が狙いを語った](https://www.businessinsider.jp/post-203263?fbclid=IwAR0s57GmI0BYK4pnxqiP4KbKwjKgeerL2NEqWXN5cJILSpHgkqP_nxQopBE)

